---
---
Redovisning kmom01
=========================

#### 1
Om jag vänder blicken inåt och försöker reflektera över mina egna kunskaper kring PHP så känner jag att jag definitivt behöver en liten refresher från tidigare ooPHP-kurs. Jag tänker väl framförallt på hur man kan utnyttja ett ramverks alla tjänster och fördelar. Som tur är så har jag väl hamnat i rätt kurs om jag vill utöka dom kunskaperna! 

En sak som jag vet att jag gärna hade tittat närmare på i ooPHP kursen är enhetstester då det är ett återkommande element i applikations-utveckling. Det är också ett värdefullt verktyg för att verkligen försäkra sig om att applikationen man har utvecklat fungerar som den ska. Sen är det alltid trevligt med en massa gröna badges på GitHub. Det finns väldigt mycket mer där jag kan lära mig och jag hoppas att under denna kurs kunna uttöka mina kunskaper inom framförallt det området. Utöver det och lite mer specifikt, framförallt hur jag kan testa olika POST-routes mer effektivt. 

En av mina styrkor är att jag hela tiden försöker vara mån om den kod jag skriver, att inte återupprepa samma kod om-och-om igen och att jag gärna försöker hålla en bra struktur på grejorna. Jag känner att var sak har sin plats, så att olika aspekter av applikationen blir lätt-tillgänglig samt ger ett schysst flöde på grejorna.

#### 2
Efter att ha gjort en googling på "most popular php frameworks 2020", vilket ändå kändes som en rimlig sökning med tanke på frågeställningen, så hittade jag väl följande. Top 5, i ordning:

1: Laravel  
2: Symfony  
3: CodeIgniter  
4: Zend Framework  
5: FuelPHP  
Källa: [hackr.io](https://hackr.io/blog/best-php-frameworks)  

Drog top 5 från ännu en hemsida för att kunna jämföra:  
1: Laravel  
2: Symfony  
3: Zend  
4: Yii  
5: Phalcon  
Källa: [meetadeveloper.com](https://meetadeveloper.com/10-best-php-frameworks-for-website-development-in-2020-ad1507a0f9f4)  

Med ovanstående med åtanke så kan jag konstatera att Laravel och Symfony, i den ordningen, verkar vara de mest populära php-ramverken. Zend är även med i bägge listorna, dock i något annorlunda ordning. Återkommande genom diverse sidor jag varit inne på under denna korta lilla undersökning är att Laravel, Symfony och Zend har varit med på alla top 10 listorna, vilket är en intressant liten sidenote.

#### 3
Generellt sätt så känns det som att alla är otroligt vänliga och genuint vill hjälpa till. Men jag kan tänka mig att det blir så om du har en mängd människor som verkligen gillar det dem gör, det finns ett intresse att lösa problem även om det kanske inte alltid är ens egna problem, utan någon annans. Nu tänker jag högt och kanske mer generellt sätt och inte bara kring php. När jag har haft problem under någon kurs så har jag försökt googla fram dokumentationen och har inte det hjälp så är det kanske någon på stackoverflow som har ett snarlikt problem. Där finns det massor med människor som är genuint intresserade och verkligen försöker att hjälpas åt att lösa ett problem; "har du provat det här", "prova det här bibloteket" osv. Även om det kanske inte alltid är något som hjälper mig eller gör mig något klokare kring ett specifikt problem så är det riktigt rolig att se ett community som är genuint intresserade av att hjälpa varandra. Det är aldrig roligt att tas emot som en idiot eller bli illa behandlad ifall hjälp behövs. Lite off-topic kanske men det är iallafall min generalla erfarenhet av communities inom programmeringsvärlden kring just opensource.  

#### 4
Efter att ha tittat på ovanstående video kring "en ramverkslös värld" så kan jag ändå hålla med föreläsaren. Om jag ska dra en parallell till föregående kurs här under HT20, jsramverk där jag själv fick välja ett ramverk så gick funderingar kring just detta. För mig personligen så stod det mellan React och Angular, där Angular verkar vara ett mer "har allt från scratch"-ramverk medan React är mer "inkludera det du behöver"-ramverk. Jag valde då React då jag kände att jag inte vill ha en stor applikation med kod jag kanske ändå inte använder. Anledningen till att jag tar upp det är för att jag är inne lite på samma bana även här. Varför inkludera ett stort ramverk med en otrolig mängd filer, där du i slutändan kanske bara använder hälften av tjänsterna som det ramverket erbjuder. Då föredrar jag nog approachen att; bygg en applikation för att sedan inkludera de bibliotek som du kommer behöva i applikationen. 

Om jag uppfattande föreläsaren rätt så var det även det han förespråkade lite, varför låta ett ramverk välja limmet som håller din applikation samman när du kan välja limmet själv? Om jag ska väga fördelar mot nackdelar med ett ramverk så rör det mycket av det jag var inne på ovan. Fördelarna med ett ramverk är att du förmodligen får allting du kommer att behöva för att bygga din applikation, och lite till. En nackdel, enligt min mening, är att det kanske bara blir en massa onödig "dö-kod". Folders med filer kring tjänster inom ramverket som applikationen ändå inte nyttjar. Försöker man sedan se implikationerna av applikationen på en större skala, t.ex. miljöpåverkan så gynnar det en applikation med mindre mängd folders och filer. Mångt och mycket efter ovanstående tankar kring det hela så är väl min TLDR; "more is less", kring det hela. 

#### 5
Överlag så tycker jag att det gick bra att komma igång med min redovisa-sida. Jag följde de guider och videos som fanns, vilket generellt sett alltid är utförliga och lätta att hänga med i. Efter att ha satt upp ramverket så började jag väl leka runt lite med diverse styles osv för att göra redovisa-sidan lite mer personlig. Jag ändrade väl inte allt för mycket, tänkte att jag ändrar den varteftersom under kursens gång då jag kommer på fler förändringar jag skulle vilja göra. Jag lade till en egen stylesheet och satte den till default i min config, den finns också att välja under styleväljaren under namnet "rework". Sen gjorde jag väl enligt kravspecen och ändrade "homepagen" till att representera en bild på mig, samt lite trevlig information om vem jag är. En länk till mitt GitHub repo går att hitta i footern. Utöver det, samt en liten förändring av texten på "om"-sidan så har jag inte gjort några större förändringar på den överliggande layouten.

#### 6
Jag hade väl ett par funderingar kring mina controllers, men jag såg att vi redan i kursmoment två för lära oss mer kring implementering av REM-server. Jag tänker framförallt kring implementeringen av ett API som vi skulle göra i kursmoment ett. Jag löste det genom att dra en POST request mot mitt api där man skickar in ip som ett JSON objekt, typ:  
    
{  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;"ip": "192.0.0.0"  
}  
, alternativ att skicka ip direkt som en raw-string:  
  
"192.0.0.0"  

Mer information kring mitt API går att hitta under IP-Validatorn på min redovisa-sida.Vad gäller mina enhetstester så fick jag fulkoda in $_POST variabeln, då jag inte riktigt fick till det med $this->di->get("request")->setPost(), men resultatet blev iallafall 100% kodteckning. Vore dock roligt att även få till setPost där. Vad gäller mitt API så lyckades jag få till det med setBody efter en massa json_encode(json_decode()). Vad som exakt orsakade problem med setPost på min ip-controller är fortfarande oklart, men som sagt, jag hoppas att under kursens gång komma underfund med vad det kunde ha varit!

#### 7
Svårt att sätta fingret på just en specifik del som jag fick lära mig under kursens gång. Jag tror att i mångt och mycket så blev det väldigt mycket repitition från ooPHP kursen. Utöver det så var väl det som tog längst tid under detta kursmoment enhetstester med setPost osv. Det som strulade mest var väl att jag i min API controller hämtar ut bodyn som JSON med getBodyAsJson, vilket även innebär att jag behöver sätta bodyn till JSON format i mina enhetstestar. Var en del pill men lyckades efter mycket om och men lista ut:  
  
$this->di->get("request")->setBody(json_decode(json_encode('{"ip":"194.47.159.9"}')), true);  

Det var väldigt skönt när det satt. Det blir en hel del encode/decode men det gav de resultat jag var ute efter. Jag tror nog att det blir min TIL, hur jag i mina enhetstester gör en setBody med hjälp av DI osv.