---
---
Redovisning kmom02
=========================

#### 1
Mina tidigare erfarenheter inom just MVC är rätt så få, om något. Vad jag kan komma på så har jag inte arbetat med det tidigare. Jag har under kursmomentet dock lärt mig en hel del, vilket alltid är spännande att lära sig något nytt! När jag läste på kring begreppet MVC så har jag framförallt tittat igenom Mikael's föreläsnings-videos ett antal gånger och jag tycker att han har gett väldigt bra information kring begreppet som helhet. Utöver det för att uttöka mina kunskaper angående MVC så har jag googlat runt en del och läst på kring diverse hemsidor. En fördel som verkar förekomma en hel del, oavsett om det är på föreläsningarna eller på nätet så verkar det vara att det är ett bra sätt att arbeta på om du arbetar inom ett större team. Det öppnar upp för ett visst sätt att prata om koden, ifall man nu vill ha en dum vy som måste hämta data från controllen som jobbar emot en model osv. Jag kan tänkta mig att inom större projekt så går det också att dela upp arbetsfördelningen där vissa ansvarar för ett visst område. Ett exempel på det skulle väl vara där någon kanske enbart jobbar med vyer, medan någon annan sitter och kodar lite mer backend osv. Men allt som allt i och med ett par korta exampel här ovan så blir det lättare för utvecklare att arbeta tillsammans istället för att en utvecklare ska sätta sig in i alla delar av någons projekt.<br> Om jag kort skulle ta ett par nackdelar kring det hela så kommer jag väl inte på jättemånga såhär på rak arm, dock måste jag väl ändå säga att det är striktare regler eller "guidelines" som måste följas om man kodar utefter MVC. Det kan också kännas lite motigt och mycket att ta in om det är första gången man arbetar med just MVC-begreppet.

#### 2
Då ska vi se, om jag ska försöka förklara begreppet "SOLID". Jag tar väl bokstav för bokstav, tänkte att det blir enklare så.<br><br>
S(Single Responsiblity Principle), säger väl att en klass ska göra en sak. Istället för att skapa en klass som gör flera saker där beskrivningen av klassen blir något i stil med: "den här klassen gör det, och även det, och sen lite till" så bör den istället bara göra en sak.<br><br>
O(Open/Closed Principle), så som jag förstod det så innebär det att en klass lätt ska kunna byggas ut, utan att försöka modifiera själva klassen.<br><br>
L(Liskov Substituion Principle), har lite med arv att göra om jag förstod det hela rätt. Ifall vi utgår ifrån en klass som gör en specifik sak så ska den kunna ersättas med en klass som ärvt ifrån den första klassen, som sedan i sin tur ska kunna modifieras och extendas.<br><br>
I(Inteface Segregation Principle) säger kort och gott att det är bättre att ha många små interface, istället för ett stort interface.<br><br>
D(Dependency Inversion Principle), jag uppfattade detta som att vi ska förlita oss på klasser som i sig implementerar ett interface, istället för att förlita oss på konkreta specifika klasser.<br><br>
Det var väl kort och gott lite om SOLID som ett begrepp. Jag lärde mig mest av föreläsninsgen som Mikeal lagt upp, men även från bl.a. Digitalocean som har en sida om just SOLID som ett begrepp.

#### 3
Nu var det ett tag sedan jag läste Javascript1 kursen, men där jobbade vi väl bl.a. med designmönster. Sedan har jag väl även jobbat med designmönster i design-kursen, även om det nu var ett tag sen också. Än så länge har jag väl dock fått uppfattnigen att principerna och begreppen som vi får lära oss i den här kursen verkar vara lite mer omfattande och på en lite "högre nivå", med lite fokus på om hur det kan se ut att arbeta i ett team med flera utvecklare. 

#### 4
Efter föregående kursmoment där vi skulle leta reda på det mest populära ramverkan så fann jag väl att laravel och symfony i stort sett alltid var på topp så jag valde att läsa på kring just dom ramverkan, specifikt för att se om dom nämner MVC. Om jag ska börja med symfony så verkar det vara ett väldigt "all-around" ramverk, som inte direkt pratar om MVC mer än att dom nämner att "..won't talk about the MVC pattern, as the Symfony Components are able to create any type of framework..". Vidare så nämns det även att när vi skapar ett ramverk så bör inte målet vara att följa MVC mönstret utan att istället, för att citera deras hemsida "The main goal should be the Separation of Concerns". Då detta enligt deras mening är det ända designmönstret som utvecklaren borde bry sig om. Jag tycker väl att detta i sig var rätt intressant, att dom specifikt säger att dom inte tycker att man bör lägga fokus på just MVC, utan istället Seperation of Concerns principen, vilket som jag förstod det innebär att varje sektion bör sköta ett visst område. Efter lite läsning kring det så tycker jag att det ändå lät rätt likt S'et i SOLID.
Laravel uppger dock att dom istället i största grad är baserat på MVC-arkitekturen. Att starta upp ett projekt i Laravel verkar, enligt manualen vara väldigt smidigt med otroligt lite "set-up" innan man kan börja arbeta. För att jämföra Laravel med Anax så kan jag se en hel del likheter även om syntaxen må vara lite annorlunda. Ett kort exempel på det skulle väl vara, utan att vara någon expert på Laravel där man kan hämta "homepagen" med:
<pre>
Route::get('/', function() {
    return view('welcome');
});
</pre>
Personligen så påminner det väl lite om hur vi skulle kunna rendera en sida i Anax också, där vi dock först behöver lägga till vyn till sidan med $page-add(....), för att slutligen returnera och rendera våran $page med:
<pre>
return $page->render([......]).
</pre>
#### 5
Mitt TIL för detta KMOM är nog alla nya begrepp, t.ex. "SOLID". Det har varit väldigt mycket nytt och nya begrepp men jag tycker ändå att jag i mina GeoLocator controllers har lyckats strippa ned koden och lägga mer av funktionaliteten i mina modeller för Geolocator.  
