---
---
Redovisning kmom03
=========================

#### 01
Då ska vi se, vad tycker jag om att arbeta kring begreppet DI? Kort och gott, so far so good! Det finns såklart fortfarande en del frågetecken, men det känns roligt att lära mig mer och mer kring ramverket. Jag tycker att det i början var lätt att bli överväldigat av alla tjänster det fanns i ramverket, men jag börjar bli mer och mer bekväm i det, vilket är en rätt skön känsla. Det var kul att ha ett kursmoment specifikt för DI, det är väl någonting som vi har använt tidigare också men som vi kanske inte direkt gått i på djupet om, så det är kul att äntligen få göra det och hur depencency injection kan se ut i ett ramverk!.

#### 02
Då ska vi se, ett lite kort stycke om dependency injection, service locator och lazy loading. Om vi börjar med lazy loading så är det ett design mönster som innebär att ett objekt bara initialiseras om det faktiskt behövs och inte innan. Fördelarna med detta säger väl sig lite själv, att applikationen inte laddar en massa grejer som ändå inte behövs, vilket i sig skulle kunna leda till bortkastade resurser. För att gå vidare till dependency injection så innebär det processen där ett objekt ger dependencies från ett annat objekt. Fördelarna med detta är att försöka undvika hårdkodade dependencies, vilket i sig också leder till att det i framtiden är enklare att byta ut dependencies om det skulle behövas. Service locator innebär att istället för att visa en klass's dependencies, som t.ex. under DI, så göms dom. Vad jag har förstått så blir det då också svårare att testa, detta då de gömda dependencies kan bli svårt att mocka. 

#### 03
Jag har väl pratat i tidigare kursmoment lite om Symfony och Laravel, så jag fortsätter väl den trenden. I Symfony så har dom en "Symfony DependencyInjection" komponent som förser applikationen med ett standard sätt att instantiera objekt. Så som jag har förstått det utan att vara en expert på Symfony så innebär det att du undviker att hårdkoda processen av att instantiera objekt, då dependences kommer att upptäckas och injectas automatiskt. Efter att ha tittat igenom Laravels variant av DI begreppet så använder det sig av Service Container som är en DI-Container. När vi försöker injecta ett objekt in i klassen så kommer Container att använda sig av Reflection API'et för att inspektera konstruktor metoden. Så som Reflection beskrivs av Laravel så är det ett programs förmåga att inspektera sig själv och modifiera sin logik. Någonting som skiljer sig emellan t.ex. Laravel och sättet som vi jobbat med DI i detta ramverk är väl att konstruktor metoden, typ: __contstruct() inte kodas in i nuvarande ramverk, men som används i Laravel för att kunna injecta dependencies. 

#### 04
Jag valde att skapa mig en "API-service", en klass som hämtar ut mina api-nycklar och sedan beroendes på vilka tjänster jag vill ladda hämtar ut respektive nyckel. Jag tyckte väl det var ett roligt sätt att försöka ta mig an uppgiften samt ett bra sätt att inte behöva hårdkoda in API-nycklar i mina klasser, vilka aldrig är ett bra tillvägagångssätt. Ett exempel på detta skulle vara hur jag gör på följande sätt:
<pre>
$service = $this->di->get("api-service");
$service->setServiceToLoad("openweathermap");
$owmApiKey = $service->getKeyToService();
</pre>
Jag har nu fått ut min nyckel till OWM som jag kan använda för att i min vädertjänst klass kunna göra anrop mot deras API. Det var nytt och intressant att skriva config filer för hur jag ville att det skulle operera och vart tjänsten skulle koppla upp sig emot, t.ex. för att hämta API-nycklarna från api-keys filen där mina nycklar ligger, enligt specen. Allt som allt så tycker jag att detta kursmoment har gett en rätt bra inblick i hur vi skulle kunna göra för att arbeta kring DI begreppet. 

#### 05
Jag tycker det är väldigt roligt att arbeta med externa tjänster. I vårat fall där vi hämtat hem data från ett externt API, t.ex. OpenWeatherMap så beror det väl till stor del på hur API'et är skrivet. Men i detta fall så tycker jag att det har varit väldigt smidigt att arbeta både med OWM och ipstack. Det är rätt häftigt att se hur jag med hjälp av cURL kan hämta hem relevant data och sedan presentera det på ett snyggt sett i min egna applikation. Det är också lite häftigt att kunna säga att man har gjort en ipvalidatorn eller vädertjänst, även om det kanske inte är de mest avancerade av tjänster så är det iallafall en början!  

#### 06
Min TIL för detta kursmoment handlar väl egentligen om multi curls, men efter att ha läst en hel del i dokumentationen kring det hela så föll bitarna på plats även där! Utöver det så har jag väl också lärt mig en hel del nya saker kring DI, någonting som alltid har funnits där men som det kanske uppstått en del frågetecken om. Skönt att kunna fylla igen lite hål vad gäller kunskapen kring ämnet i och med detta kursmoment.
