---
---
Redovisning kmom04
=========================

#### 01
Jag tycker att det var knepigt att komma igång, men det är väl egentligen ingenting nytt. När jag väl kommit igång och väl hittade ett schysst flöde så gick det relativt fort. Jag tror att majoriteten av de svårigheter jag stötte på hade att göra med testfallen, men när väl det löst sig så föll resten av bitarna på plats också. Värt att nämna generellt sett kring kursmomentet är väl att det var himla smidigt att använda sig av Packagist för att implementera sin egna modul, sen är det rätt coolt att ha sitt egna vendornamn också! ;). 

#### 02
Blir ett relativt kort svar här tyvärr, men ja, otroligt smidigt! När jag väl gett Packagist åtkomst till mitt GitHub konto så synkades allting vid varje Git push, så inga svårigheter där alls.

#### 03
Jag replikerade mina instruktioner för hur man installerar min modul och det fungerade alldeles utmärkt. Jag valde att göra ett bash script för alla rsync kommandon så att det blir lättare för användaren att med hjälp av bash-scriptet göra alla rsync kommandon på en rad. Jag prövade även make test i modulen separat och fick inga felmeddelanden, samt 100% kodteckning där - och även make test i me/redovisa där det fungerade precis som det skulle. Måste säga att jag överlag är väldigt nöjd med resultatet. Installations-manualen gjorde jag relativt enkel så att det inte kräver allt för mycket ifrån användaren.

#### 04
Kort svar även här, men jag gick väl lite in på det ovan. Make test kommandot i modulen utanför me/redovisa fungerade som det skulle och generarade 100% kodteckning. När modulen väl integrerats i me/redovisa så uppstod inte heller några fel där utan 'make test' kommandot fungerade även där efter att man följt min installations-guide. Det fungerade även att hämta hem modulen med hjälp av 'composer require' utan problem.

#### 05
Rent spontant skulle jag nog vilja säga att det känns som att det blir bra mycket mindre kod, även om det nödvändigtvis inte blir det. I stort sett så har jag bara flyttat ut en massa kod ifrån src/, view/ mapparna osv och lagt i en 'stand-alone' modul. Men att inte ha lika mycket kod direkt i src/, view/ mappen från början utan låta modulerna sköta det är otroligt smidigt. Ifall någonting skulle strula med modulen så blir det relativt lätt att felsöka då jag vet precis vart modulen ligger i vendor mappen. Jag kan också känna att det ibland blir för mycket filer i ett ramverk och med hjälp av moduler så kan vi istället importera och installera paketen/modulerna när vi vill ha dom istället för att vi har ett ramverk med en massa moduler som kanske inte används.

#### 06
Jag har väl lite kikat på hur man installer 3rd party bundles och moduler i Symfony för att se hur dom gör. Generellt sett så tycker jag det verkar rätt snarlikt. Du börjar med att göra en composer require på det paketet/modulen du vill ha, precis som jag har gjort på min egna modul i detta kmom. Efter det så kommer paketet precis som i anax att dyka upp i vendor/'dittvendornamn'. Enligt dokumentation på Symfonys hemsida så kommer paketet nu att vara installerat och autoloadern känner igen dess klasser, det enda som användaren behöver göra nu är att registrera paketet i AppKernel. Så all-in-all så är det väl relativt snarlikt det jag gjort i detta kmom med vissa förändringar. Värt att nämna är väl att Symfony även påpekar att beroendes av paketet så kan det krävas extra konfigurering men att det i så fall oftast står i paketet vad som behöver göras.

#### 07
Min TIL för detta kmom har väl egentligen med hela modul-köret att göra. Jag trodde initialt att det skulle bli en rätt stor utmaning att skapa sin egna modul, det lät rätt avancerat. Men det behöver nödväntigtvis inte vara så svårt och i slutändan så kan det till och med vara värt det. Jag tycker det var ett kul och nyttigt kursmoment som iallafall öppnade mina ögon inför skapandet av moduler. 
