---
---
Redovisning kmom06
=========================

#### Hur är din syn på modulen anax/htmlform och det koncept som modulen försöker lösa?
Generellt sett så är väl min tanke kring anax/htmlform modulen att det kan vara en riktigt stark modul i ett större sammanhang ifall man nu ska ha en hemsida med flera formulär. Det är ett väldigt brett sätt att implementera många olika typer av formulär. Alternativet är väl att inte använda sig av någon typ av formulär-modul, vilket kan resultera i en hel del copy-paste och rätt mycket pill i de olika formulären. Allt som allt så blir det mindre repetition via anax/htmlform modulen, vilket, som jag sade innan är ett stort plus i ett större sammanhang. Ska man nu göra en mindre hemsida, så kan det kanske vara överflödigt, men i detta sammanhang där vi implementerar det i ett ramverk så känns det rätt naturligt eller vad man ska säga. 

#### Kan du hitta liknande lösningar när du tittar på andra ramverk?
Jag har väl lite kikat på Symfony tidigare så jag kör väl vidare med det. Enligt Symfonys dokumentation så följer en form-modul tre steg; "Build the form", "Render the form" och "Process the form". Till att börja med så differentierar inte Symfony mellan "form" och "form fields" utan allting är detsamma för Symfony, nämligen "form types". Att bygga en form skulle kunna se ut på följande sätt ifall TaskController klassen extendar AbstractCtontroller klassen, vilket är en optional "base controller class" som följer med Symfony. I själva bygget så är koden rätt självförklarande och relativt smidig och skulle kunna se ut på följande sätt (taget från Symfonys dokumenation för skapandet av forms):
<pre>
public function new(Request $request): Response
    {
        // creates a task object and initializes some data for this example
        $task = new Task();
        $task->setTask('Write a blog post');
        $task->setDueDate(new \DateTime('tomorrow'));

        $form = $this->createFormBuilder($task)
            ->add('task', TextType::class)
            ->add('dueDate', DateType::class)
            ->add('save', SubmitType::class, ['label' => 'Create Task'])
            ->getForm();

        // ...
    }
</pre>
I koden ovan så kan vi se hur createFormBuilder innehåller själva "stommen" av formen och du kan där lägga till de fält du vill ha, ett rätt smidigt sätt att implementera en form på. Det är väl egentligen rätt så likt det vi har gjort i anax\HTMLForm där vi skapade ett form på liknande sätt:
<pre>
$this->form->create(
            [
                "id" => __CLASS__,
                "legend" => "Details of the item",
            ],
            [
                "title" => [
                    "type" => "text",
                    "validation" => ["not_empty"],
                ],
                        
                "author" => [
                    "type" => "text",
                    "validation" => ["not_empty"],
                ],

                "img" => [
                    "type" => "text",
                    "validation" => ["not_empty"],
                ],

                "submit" => [
                    "type" => "submit",
                    "value" => "Create item",
                    "callback" => [$this, "callbackSubmit"]
                ],
            ]
        );
</pre>
Allt som allt är det väl egentligen rätt likt, eller snarlik princip iallafall.

#### Berätta om din syn på Active record och liknande upplägg, ser du fördelar och nackdelar?
Som förklarat i artiklarna kring active record så är det ett stort plus ifall arbetet kommer att inkludera personer som kanske inte är superkunniga inom SQL, då Active Record innebär att du inte behöver skriva SQL kod. Istället använder vi oss av klasser, som t.ex. i detta kursmoment så innebar det att vi skulle implementera ett system att köra CRUD på böcker. Vill jag då lägga till en bok i min databas så istället för att köra t.ex. ett sql "INSERT" statement så kan jag lägga till en bok med hjälp av:
<pre>
$book->title  = $this->form->value("title");
</pre>
(och sen samma princip på de fält jag vill ha), om jag nu vill ha författare så blir det då liknande men $book->author = $this...... istället. Fördelen med detta är som sagt det jag var inne på tidigare. Även om du kan noll SQL så är det relativt lätt att hänga med vad som händer i den koden och det är också inte helt omöjligt för någon utan SQL-kunskap att kunna gå in och redigera i koden. 

#### När du undersökte andra ramverk, fann du motsvarigheter till Active Record och hur såg de ut?
Efter lite Googling och letande i Symfonys dokumentation så verkar det använda sig av något som heter Doctrine. Först och främst installerar man det via composer, något som vid det här laget inte är alltför främmande.. Databas conection configen löser du sedan i .env filen. Efter att du är nöjd med configen så kan vi (rätt likt anax) göra inserts i databasen utan SQL kod, detta är taget från deras exempel-dokumentation:
<pre>
class ProductController extends AbstractController
{
    /**
     * @Route("/product", name="create_product")
     */
    public function createProduct(): Response
    {
        // you can fetch the EntityManager via $this->getDoctrine()
        // or you can add an argument to the action: createProduct(EntityManagerInterface $entityManager)
        $entityManager = $this->getDoctrine()->getManager();

        $product = new Product();
        $product->setName('Keyboard');
        $product->setPrice(1999);
        $product->setDescription('Ergonomic and stylish!');

        // tell Doctrine you want to (eventually) save the Product (no queries yet)
        $entityManager->persist($product);

        // actually executes the queries (i.e. the INSERT query)
        $entityManager->flush();

        return new Response('Saved new product with id '.$product->getId());
    }
}
</pre>
Som vi kan se så är det inte helt olikt det vi gjorde i Anax ramverket. Vi skapar ett objekt som vi sedan fyller på med värden. Rätt så självförklarande så representerar då $product->setName("Keyboard") ett värde på, i detta fall namnet på produkten. Efter att vi fyllt på vårt Product objekt med de värden vi vill ha så talar vi om för Doctrine att det är något vi vill spara i databasen med ..->persist(..). Till slut med hjälp av ..->flush() så kör Doctrine igenom det som i SQL skulle representera INSERT statement och lägger till produkten i vår tabell. Slutligen så skickar vi med ett response objekt och thats it! Inte svårare än så. 

#### Vad tror du om begreppet scaffolding, ser du för- och nackdelar med konceptet?
Egentligen inte arbetat med det på någon större skala förut men jag fick väl en rätt positiv känsla kring begreppet i och med detta kursmoment. Istället för att sitta och skriva allting rad för rad så kan vi låta ramverket scaffolda fram, alltså automatisera fram grejor som vi annars hade behövt göra för hand. Det är väl egentligen bara fördelar med det, allting som sparar tid och som egentligen inte kostar oss något. Om jag nu trots allt skulle försöka se någon nackdel med detta är väl att, i normala fall där vi skriver allting kod för kod är väl att vi vet exakt vad vi har skrivit och hur vi vill exekvera koden. Är man inte jätte insatt så kanske det kan bli krångligt och hänga med vad det exakt är som sker "bakom kulisserna" via scaffolding. Vilket i sig kanske kan leda lite till känslan att man tappar kontrollen över vad det är ens applikation exakt gör, som i sig gör att krånglar något någonstans, vad var det exakt som gick fel? Lite krystat kanske, men om jag nu trots allt skulle försöka se en nackdel så kommer jag väl fram till ovanstående. 

#### Hittade du motsvarighet till scaffolding i andra ramverk du tittade på?
Hm, duplicerad fråga sedan tidigare? Men jag gick in på det i frågan kring andra ramverk, ifall jag fann någon motsvarighet till Active Record. Som jag skrev där så använde Symfony sig av scaffolding, via examplet jag gav i det svaret.

#### Hur kan man jobba med enhetstestning när man scaffoldat fram en CRUD likt Book, vill du utvecklar några tankar kring det?
Jag tror att det är viktigt att se till att rätt saker har kommit in på rätt plats. Säg att vi vill lägga till en bok i vår tabell, då kanske vi vill dra ett textfilter mot img delen och se till att den representerar en URL mot en bild. Sen också se till att rätt antal nya saker har lagts till i tabellen. Lägger vi till en bok i vår tabell så bör då också förslagsvis antalet "items" i tabellen ökat med 1, vilket skulle kunna vara en tanke att testa emot.

#### Vilken är din TIL för detta kmom?
I detta kursmoment så har jag lärt mig mer om scaffolding, om hur smidigt det är att automatisera processer som vi tidigare kanske hade behövt skriva hand för hand precis allting. 
