---
---
Redovisning kmom10
=========================

## 1: Krav
Då ska vi se, då var projektet klart! Jag har implementerat grund-kraven och har väl hämtat inspiration från Stackoverflow, vad gäller den visuella aspekten. Hade jag haft mer tid så hade jag kunnat efterlikna hemsidan lite mer, men är ändå nöjd med resultatet överlag. Idéen bakom min hemsida är att ha "gaming" som tema där du kan ställa alla spel-relaterade frågor och även hjälpa andra som kanske har fastnat i något spel eller bara behöver hjälp allmänt.  
Implementationen av kraven är gjort på i stort sett liknande sett som vi har gjort i tidigare kursmoment, framförallt kmom05 och 06. I kursmoment 06 så fick vi scaffolda fram en tom webbplats, vilket även var grunden till detta projekt för att sedan även scaffolda fram en kontroller klass, i det fallet en User. Jag såg nyttan direkt då vi även i projektet ombeddes att ha användare kopplade till hemsidan. Väldigt mycket i mitt projekt går att koppla till de tidigare kursmomenten, framförallt delarna som rör scaffolding. Jag har redigerat formulären från HTMLForm för att passa in i mina tabeller i databas (data/db.sqlite). Det var ett otroligt smidigt sett att implementera formulär och framförallt inserta data i en databas med hjälp av callbackSubmit i slutet av mina formulär klasser, som även dom scaffoldats fram. Vad gäller de delar som inte involverade scaffolding, t.ex. markdown och gravatar så fanns det grejor ifrån mitt OOPhp projekt som jag kunde använda, då vi även där hade som krav att ha en gravatar kopplat till användare, samt ett textfilter. Jag har implementerat min egna TextFilter klass som jag sedan använder i mina klasser. Jag visade ett exempel i redovisningsvideon där jag visade hur det TextFiltret kunde se ut i min AnswerForm klass.  
Vad gäller den visuella aspekten av hemsidan så hämtade jag, som jag var inne på ovan, inspiration från Stackoverflow där allting är väldigt minimalistiskt. Det är inte en massa "flashiga" mediaspelare och slideshow containers utan det är frågorna, svaren och kommentarerna - samt taggar till dessa. Jag valde att göra på liknande sett då det kändes som ett väldigt naturligt och bra sett att få hemsidan att verka "på riktigt" samt att göra den så nyttig för användaren som möjligt som bara vill få svar på sina frågor eller hjälpa andra.  
Jag visade även upp i min redovisningsvideo lite kodtäckning på mitt projekt och lyckades som sagt inte nå 100% men är ändå nöjd över min kodtäckning. Scrutinizer gav mig en 10'a i betyg och mycket bättre än så blir svårt att nå så det är jag jättenöjd med. Framförallt då jag haft som en tanke i bakhuvudet att hela tiden försöka tänka smartare och förbättra min kodkvalité. Detta då jag i början av programmet kanske gjorde väldigt invecklade if och -for statements som gjorde att validatorn klagade som tusan på cyclomatic complexity, så jag är glad att jag förbättrats markant där!  

## 2: Allmänt:
Projektet i sin helhet tyckte jag var ett roligt projekt. Jag var inne på det ovan, så blir väl lite repetativt, men det påminde en del om OOPHP projektet också. Överlag så gillade jag upplägget och tyckte att det kändes som ett väldigt bra och "kompletterande" projekt som utvidgade mina kunskaper kring php, scaffolding osv. Projektet i sig var väl inte jättesvårt, men det introducerade nya tekniker som jag förmodligen kommer ha nytta av i framtiden då det kändes som ett väldigt smidigt och smart sätt att arbeta på. Vad gäller tidsramen så har jag suttit lite on-and-off under julledigheten och arbetat på det så det är väl svårt att ge någon exakt siffra på hur länge jag suttit med det, men skulle väl uppskatta det till en 60-ish timmar, give or take. 

## 3: Avslutande ord:
En liten parallell då jag läser programmet är väl att det kändes som en lagom kurs då jag läser matmod vid sidan av denna kurs, en kurs som känns otroligt svår - så det är skönt att ramverk1 inte kändes otroligt krävande. Med det sagt så innebär inte det att ramverk1 varit mindre värdefull utan snarare tvärtom, det kompletterande mina kunskaper väldigt bra och har framförallt hjälp mig förbättra vad gäller kodkvalité. Jag gick in på det lite ovan, men jag hade lite problem med cyclomatic complexity i början av programmet men har nu istället lärt mig att skriva "snyggare" kod som får bra betyg på Scrutinizer. Ett litet förslag är väl att kanske lägga till ett litet segment på en 5-10 minuter i en föreläsningsvideo på hur man skulle kunna enhetstesta sin databas på ett effekt sett via teknikerna vi använder nu. Utöver det så har jag egentligen inga förslag på förbättringar utan måste nog säga att jag tyckte kursen var kalas!
